개미가 우하단으로 간 이유는?

아이작 아시모프의 파운데이션 시리즈는 심리 역사학이라는 가상의 학문에 의해 이야기가 전개된다. 한 마디로 표현하자면 현재의 사건들을 통합하여 보면 통계적으로 미래를 예측할 수 있다는 이야기로 라플라스의 악마를 통계학으로 감싸 ---마왕 강림--- 이 세상에 소환한 이야기라고 봐도 무방하겠다.
이 충공깽한 심리 역사학에서도 ---그런 게 없다면 이야기가 안 되니까--- 나름의 제약이 있는데 그건 바로 심리역사학의 대상이 되는 사람들이 자신이 대상인지를 모르는 상태에서만 유효하다는 것이다. 다시말해 현재가 누군가에 의해 조정되고 있다는 사실을 알게 되는 것 자체가 현재의 사건들에 영향을 주게 되어 결과적으로 예측이 실패하게 된다고 가정한다.

랭턴의 개미 란 것이 있다. 격자로 나뉜 평면 위를 한 번에 한 칸씩 움직이는 개미인데 아래와 같은 규칙을 지키며 움직인다.
1. 각 격자는 희거나 검다.
2. 개미가 지나가면 격자의 색이 바뀐다.
3. 개미는 흰 격자 위에서는 왼쪽으로 90도, 검은 격자 위에서는 오른쪽으로 90도 방향을 바꾼다.

이 개미가 이름을 얻게 된 이유는 
